- 지금 와?
- 어 어디 가냐.
- 어 은아가 영화 보자고 그래서.
- 야 그럼 은아로 결정한 거야.
- 어?
아직.
- 아직?
뭐야 그럼.
양다리 걸치는 거야 지금.
- 양다리는 무슨.
- 그게 양다리지 인마.
- 결정할 거야 곧.
- 재황 오빠.
- 어 은아야.
- 안녕하세요.
- 갔다 올게.
- 야 임마.
최 여사 앞에서 내가 놀음에서
진 얘기는 뭐하러 하고 있어.
- 아 어때 인마.
- 아무튼 말이야.
눈치 없기는 말이지.
- 아 자식 되게 그러네.
- 되게 그러긴 인마.
한참 기분 좋은데 누가 초를 치고 있어.
- 야 진짜 저.
야 진짜 우리 집에 안 갈 거야 너?
- 안 가 안 가 인마.
너나 가.
너나 가서 처먹어.
- 어.
- 아이고.
괜찮으세요.
- 야 괜찮냐.
괜찮은 거야.
- 눈깔을 어디다 박고 다니는 거야.
사람 죽이려고 작정을 한 거야.
- 아 정말 죄송합니다 죄송합니다.
- 어디 다치신 데는 없으세요.
- 야 괜찮냐.
- 저 불편하시면 같이 병원에
가셔서 치료를 좀 받으세요.
- 아 됐어 됐어.
조심하라고 좀.
- 저 정말 죄송합니다.
- 아 죄송합니다.
- 야 괜찮겠어 어.
- 그럼 뭐 그렇게 별 계획도
없이 휴학한 거야?
- 그냥 토플 공부 좀 하고 아르바이트해서
돈 모아서 유럽 배낭여행도 하고 싶고.
- 배낭여행?
좋지.
- 재도가 작년에 갔다 왔었거든.
사진 보니까 정말 가보고 싶더라.
- 오빠 그럼 우리 아르바이트 열심히 해서
여름방학 때 유럽 같이 안 갈래요.
- 좋지.
- 오빠랑 같이 유럽 가면 너무 좋겠다.
벌써 다섯 시네.
오빠 저 오늘 친구 이사를
해서 거기 가봐야 되는데.
- 그래 그럼 일어나자.
- 네.
- 내가 낼게.
- 오빠가 영화 보여줬잖아요.
- 여보세요.
- 오빠 나야.
- 친구가 갑자기 약속을
펑크내서 혼자 있는데.
별일 없으면 저녁 같이 먹을래?
- 어?
어 그래.
그래.
- 재도인데 저녁 같이 먹자 그러네.
나가자.
정류장까지 데려다 줄게.
- 어 오빠.
금방 왔네.
- 어 근처에 있었어.
- 은아랑 같이 있었어?
- 뭐 먹을래?
- 오빠가 사줄 거야?
- 그래.
- 그럼 비싼 거 먹어야지.
- 뭐 먹을까?
너 화이트 크림 스파게티 좋아하지.
그거 먹을래?
- 뭐뭐 있어?
보자.
뭐 먹지.
- 가위 바위 보.
하나 빼기 일.
아싸 대대.
인디언 밥.
- 아 좀 살살해라.
- 아 살살하면 재미없어요.
- 다녀오셨어요.
- 아 병원에 들려올 걸 그랬나 봐.
- 왜 그러세요.
- 아 오다가 어떤 눈깔 삔 차에 부딪혔어.
- 네?
- 어머 그래서 괜찮으세요?
- 아 괜찮아서 그냥 왔는데 병원에
들려올 걸 그랬나 봐.
- 아 그럼 당연히 병원에 가셔서
엑스레이 찍어보셔야죠.
- 아 연락처는 서로 주고 받았으니까
나중에 탈 있으면 뭐 연락하면 되지.
탈만 나봐 그냥.
그놈들 그냥 가만 안 놔둬.
- 어.
아 지금 오냐.
- 어 아빠는 아직 안 오셨어.
- 어.
- 야 인마.
너 어떻게 된 거야.
나갈 땐 은아랑 나가더니 왜 들어올
때는 민정이랑 들어오냐.
야 너 진짜 본격적으로 양다리 걸치는 거냐.
빨리 한 사람 정리해.
멀리 있는 것도 아니고.
하나는 집에 하나는 옆집에 두고
그렇게 하는 법이 어디 있냐.
천하의 나쁜 놈 보게.
너 그러다 벌 받아 인마.
다른 건 똑부러지게 잘 처리한 놈이
지저분하게 도대체 이게 뭐냐.
야 홍렬이 형님이나 계장님이나 알아봐라.
도대체 이게.
- 아이씨.
- 성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘.
고백 성사한 지 한 달 됐습니다.
사죄드릴 일이 있어 왔습니다.
- 말씀하세요.
- 실은 제가 두 여자를
동시에 사귀고 있습니다.
빨리 한 사람으로 마음을 정해야 하는데
둘 다 좋아서 그게 쉽지가 않습니다.
어쩌면 좋을까요.
신부님.
- 사람을 사랑하는 것은 죄가 아닙니다.
사람은 누구나 갈등이 기로에 서서
선택하기 힘든 때가 있죠.
목주기도 열 번 하시고
하느님께 해답을 얻어
진정으로 사랑하는 한 사람을
찾으러 가십시오.
성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘.
- 아멘.
- 누구세요.
- 누구냐.
- 아버님 찾으시는데요.
- 안녕하세요.
다리는 좀 어떠세요.
괜찮으세요?
- 아 뭐 그럭저럭.
웬일이야?
- 저희 사장님께서 이걸
좀 전해드리라고 해서요.
저희 회사가 두신이라고요.
의자가 만드는 회사인데요.
- 아 그래서.
- 아니 어제 병원도 마다하시고 그냥 가셔서
사장님께서 죄송하다고 꼭 좀
전해드리라고 하셨어요.
200개 정도니까요.
저 주위분들 나눠 쓰시면 괜찮을 겁니다.
- 어어.
- 아무튼 뭐 불편하시면 전화 주십시오.
예 그럼 가보겠습니다.
- 아 예.
- 잘 가요.
- 이게 뭐야.
- 이건 뭐야.
- 아 그거 있잖아요.
왜 목욕탕 가면 이렇게 앉아서 이렇게
떼 밀고 그런 의자예요.
- 마음이 안 좋으면 돈으로 주든지 무슨 먹을
걸 주든지 그러지 이거 이렇게 생각 못 해.
- 동네 아줌마들 나눠 주죠 뭐.
- 어 그래라.
내가 준다고 그러고 하나씩 나눠줘.
이참에 선심이나 쓰지 뭐.
- 아 이거 하나에 얼마씩이나 하나.
- 5000원 정도 할 걸요.
- 뭐 5000원.
이거 하나에?
야 나눠 주지 마 나눠 주지 마.
- 이렇게 뒀다가 뭐 하시게요.
- 아 그래도 이거 하나에 5천 원이라는데
일단 그냥 냅둬.
- 내 친구는 이거 콧바람으로도 분다.
- 정말.
- 어 재황이 오빠랑 민정이 언니다.
이모 모르지.
옛날에 둘이 사귀었었다.
- 어?
- 진짜야.
내가 둘이 뽀뽀하는 사진도
막 찍고 그랬었어.
- 안녕하세요.
- 어어.
- 어머 이게 다 뭐예요.
아 그 목욕의자 이백 개 받으셨다는
그거인가 보네요.
- 그래 그래 무슨 일이야.
- 아 이거요.
전에 말씀하신 대로 모나카요.
백화점에 있길래 하나 사왔어요.
- 아이고 고마워 고마워.
이게 얼마야.
애미야 돈 좀 줘.
- 아니에요.
돈은 무슨.
- 아유 왜 심부름 값을.
뭐 어쨌든 이 모나카 값을 받아야지 얼마야.
- 아유 아니에요.
얼마 하지도 않는데요.
- 아 이래도 줄 건 줘야지.
- 아 그래 받어.
얼마야.
- 무슨 정 그러시면 이 의자나 하나 주세요.
- 이거?
- 예 그거나 하나 주세요 그냥.
집에 있으면 편하겠네요.
- 어 그래 그래.
그럼 이거 하나 가져가지.
이거 그래도 5000원 돈 된대요.
- 좋다.
저 그럼 가볼게요.
- 너 저녁 먹고 가지.
- 가봐야지.
- 먹고 가지 얘는.
- 의자 덕분에 모나카 생겼네.
- 오빠도 차 한잔 할래.
- 어 그럴까.
- 앉아.
- 어.
- 어 뭐야.
뭐 묻었다.
-  뭐지.
마트에서 묻었나 본데.
- 오빠.
- 어.
- 왔니.
- 어 이거 이문세 씨디야.
- 너도 차 한잔 할래.
- 네 뭐.
- 마셔.
- 너 이거 먹어봤냐.
장미차인데 향기 되게 좋더라.
한번 맡아 봐.
이게.
-  오빠.
- 어.
- 저기 뭐 하나 물어봐도 돼요.
오빠 민정이랑 사귀었었다면서요.
- 어?
어 어.
- 혹시나 해서 하는 얘긴데
오빠 지금은
민정이를 완전히 정리하고
저 만나시는 거죠?
- 어?
어어.
- 잘 가.
- 오빠 나 좀 봐.
- 나 언제까지 기다려야 돼?
- 어?
- 은아 계속 만날 생각인 건 아니야?
- 아니야.
너무 여린 애라 상처받을 것 같아서
지금 당장은 좀 그러니까.
- 영삼아.
너 저기 정육점 가서 저 소고기를
국거리 좀 사갖고 와.
- 국거리?
- 어 가면 그 저기 국거리를
썰어가지고 포장된 거 있어.
자 5000원짜리로 사 와.
- 애미야.
놔둬라.
- 예?
- 내가 갔다오마.
- 아 저 영삼이 보내도 돼요.
아버님.
-  할아버지 가신다잖아.
나 만화 볼 거야.
- 으이그 인삼이도 안 보는 만화나 보고
앉았으니 니 성적이 그 모양이지.
- 아 괜히 그래.
- 뭘 괜히 그래.
너 숙제했어?
으이그 정말.
- 국거리가 5천 원이니까
이거 두 개면 되겠지?
- 네?
- 가만히 생각해보니까
이게 돈이 되겠더라고.
모나카도 이걸로 사지 않았냐.
- 쇠고기도 이걸로 한번 사보자.
기다려 봐.
- 사죄드릴 일이 있어 왔습니다.
- 말해보세요.
- 실은 제가 두 여자를
동시에 만나고 있습니다.
- 빨리 한 사람으로 마음을 정해야 하는데
정하지는 못하고 있습니다.
그리고 오늘은 두 사람한테
거짓말까지 했습니다.
상대방이랑 헤어지겠다고요.
너무 괴롭습니다.
- 사람을 사랑하는 것은 죄가 아니지만
사람을 속이는 것은
잘못이죠.
- 목주기도 스무 번 하시고
두 사람 중에 진정으로 사랑하는
한 분을 빨리 찾도록 하세요.
성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘.
- 자.
이게 하나에 오천 원짜리 의자인데 이거 두 개에다가 오천
원짜리 국거리 하나하고 바꾸면은 김 씨가 이익이지.
- 아 이게 뭐 쓸모가 있긴 있나요.
- 아 그럼 그럼.
이거 내가 써 봤는데 말이지.
아주 좋아.
목욕탕에 앉아서 말이지 떼를
밀 때 구부릴 필요도 없고
아주 훌륭하다고.
이거하고 바꾸자.
어 어.
- 그러시던가요.
- 그래 그래.
- 이거 오천 원짜리 맞긴 맞죠.
- 아 그럼 그럼.
아주 좋아.
- 여보 나 왔어.
- 어.
- 아버지.
- 아버님 안 계셔.
- 어?
- 의자 들고 소고기 사러 가셨어.
- 뭐.
- 야 애미야.
이거 봐라 이거.
- 어머나.
아 진짜 갖고 오셨어요.
- 아 그럼 국거리 5000원 짜리를 의자
2개나 줬는데 안 받고 줄리가 어딨냐.
- 어머나 세상에.
- 아버지 수완 좋으시네.
- 저 의자가 돈이나 마찬가지야.
저거 하나에 삼천 원씩만 줘도 내가
하루 아침에 육십만 원 번 셈이야.
저거 그냥 나눠줬다간 아주 큰일 날 뻔했어.
- 오늘 수업 몇 시에 끝나요.
- 한 다섯 시쯤.
- 늦게 끝나는구나.
날씨 좋아서 오빠가 어디 좀
같이 가려고 그랬는데.
- 어.
- 와 예쁘다.
어머 오빠 이거 너무 예쁘죠.
- 어어.
- 너무 예쁘다.
- 마음에 들면 내가 사줄까.
- 정말요?
- 이거 얼마예요?
- 만칠천원인데요.
- 오빠 고마워요.
저 남자한테 반지 선물 받은 거 처음이에요.
- 어?
- 손 씻을 떄도 안 빼고 맨날 끼고 다녀야지.
- 야 이거 뭐 너무 두꺼워 가지고.
여름 모자나 하나 살까?
- 근데 그 의자는 뭐예요.
- 내 돈이다.
- 의자랑 또 바꾸시게요.
- 그래 갔다 오마.
- 아 이제는 아예 무슨 옛날
엽전처럼 꿰고 나가시네.
- 어 오빠.
- 어.
- 오늘 날씨 되게 덥다.
그치.
가자.
그래서 그냥 도망가버렸대.
- 아 어떻게 생겼길래.
- 몰라.
아무튼 되게 폭탄인가 봐.
- 어.
오빠 우리 잠깐 들어가자.
나 귀걸이 하나 사게.
- 어서오세요.
- 어머 이 반지 너무 이쁘다.
- 어.
- 오빠.
이거 너무 이쁘지.
- 어 이쁘다.
- 어 이런 새공은 너무 세련됐다.
이거 얼마에요.
- 3만 원이요.
- 아 비싸다.
이쁘긴 한데.
- 내가 사줄까.
- 정말?
- 애비야 애비야 이거 봐라.
- 진짜 의자로 바꾸신 거예요.
- 당연하지 저 의자가
돈이나 마찬가지니까.
이게 만 칠천 원인데 내가 의자
여섯 개 주고 사왔어요.
너희들 필요한 거 있으면 말해 봐.
야 야 이거 좋다.
- 멋있지.
- 오빠 고마워.
너무 마음에 들어.
- 이쁘다.
- 어 은아야.
- 민정이도 있었구나.
- 응.
-  이것 좀 먹어보라고.
- 잘 먹을게.
- 지금 접시 줄까.
- 아니야 나중에 줘.
- 사죄할 일이 있어 왔습니다.
- 말씀하세요.
- 제가 두 여자를 동시에 만나고 있습니다.
- 알고 있습니다.
- 빨리 한 사람을 결정해야 하는데.
결정할 수가 없고.
오늘은 두 여자에게 반지까지 사줬습니다.
두 사람 모두한테 죄를 짓는 것 같아서
너무 괴롭습니다 신부님.
- 여러 번 드리는 말씀이지만
사람을 사랑하는 것은 죄가 아닙니다.
다만 그 사랑이
둘 중 한 사람에게 결국 상처를
주는 일일 경우에는
얼른 마음을 잡는 게 좋죠.
묵주기도 50번 하시고.
얼른 진정으로 사랑하는 한 분을 찾으세요.
성부와 성자와 성령의 이름으로 아멘.
- 엄마 오락기 하나만 사주세요.
- 시끄러 글쎄.
-  엄마 오락해 하나만.
- 얘가 정말 돈 없다니까.
- 엄마.
- 야야.
- 얼마야.
- 2만 원이요.
- 우와 할아버지 고맙습니다.
- 여기.
- 여기 적혀있는 거 이거 하나도
빼먹지 말고 다 사와야 해.
- 응 알았어 아버지.
- 알았다 나간다.
- 여깄어요.
- 당신 머리 할 때 됐나 봐.
다 풀렸다.
- 파마할까?
- 파마 얼마야?
- 한 3만 원 정도 해요.
- 아니 뒤를 다 찌그려 놓고
이거 어떻게 할 거예요.
- 죄송합니다.
아 이거 갈려면 10만 원 더 나올 텐데.
아 이거 어떻게 할 거예요.
- 죄송합니다.
- 아나 진짜.
- 여기 왜 이렇게 어두워.
등이 나갔나.
- 그런가 본네.
- 오빠.
- 오빠 안녕.
- 어 잘 가.
- 어 지금 와.
- 어.
근데 왜 불을 안 켜고 있냐.
- 집에 아무도 없어서.
- 오빠.
- 어?
- 아이고.
- 다 썼네 다 썼어.
며칠 만에 의자 팩 60개는 다 썼어.
- 그래요?
- 야 우리 집에 왜 이렇게 생활비가
많이 드는 거냐 응.
의자가 아무리 많아도 감당해내야
할 수가 없네 그냥.
-  할아버지 어차피 공짜로
생긴 건데 뭐 어때요.
- 이 자식 말하는 것 좀 보게.
너 공짜면 막 써도 되는 거야.
너 어디 가서 땅 10개를 파봐.
의자 하나 생기나.
의자 귀한 줄을 알아야지.
임마.
저 의자 사십 개 남은 건 이제 너들 안 줄 거야.
내가 쓸 거야 내가.
내가 떡을 사 먹든지 밥에서 먹든지
나를 위해서 쓸 거야.
그러니까 너도 저거 달란 소리하지 마라 어.
- 다녀왔습니다.
- 얼른 와서 저녁 들어요.
- 안 먹어.
- 사죄할 일이 있어서 왔습니다.
- 말씀하세요.
- 제가 두 여자를 만나고 있습니다.
- 알고 있습니다.
오늘도 결정을 못 내리셨나요.
- 도저히 둘 중에 하나를
결정할 수가 없어서.
- 오늘은 두 사람과 키스까지 했습니다.
그것도
한 사람과 키스하고
돌아서서 바로 다른 사람과.
- 신자님.
그러다 벌 받습니다.
- 신부님.
신부님.
- 애비가 왜 그런데.
- 자세히 말은 안 하는데요.
계장한테 뭐 또 한 소리 듣고 왔나 봐요.
- 그래.
아이고 변변치 못한 자식.
- 야.
뭐 안 좋은 일 있어?
- 아유 아니에요.
- 무슨 일인지 모르지만 사내 자식이
뭐 그깟 일 가지고 기가 죽어 있어.
야.
우리 이거 가지고 나가서 기분 풀고 오자.
- 예?
- 이거 다 가지고 가서 우리
진탕 술을 마시든지 노래를 부르든지
이거 다 쓰고 들어오자고.
- 그냥 두었다가 아버지 쓰세요.
아 됐어 됐어.
일어나.
우리 기분 풀릴 때까지 이거
다 쓰고 들어오자.
일어나 일어나.
어서 일어나.
- 시간 다 됐습니다.
- 아 벌써.
야 주현아.
우리 한 시간 더 할까.
- 아 예.
- 자.
한 시간 추가.
아 잠깐만 잠깐만.
야 시원한 것 좀 가져와라.